Specijalno za forum IPTV Zezanje
Huane...
Huane!
CRNI SNEG
Zdravo.
Osećaš li se bolje?
Lepo sam se naspavala. Super.
Rita li se?
Gleda TV. Lenj je.
Kako si ti?
- Dobro.
Sigurno?
Da.
To je samo formalnost.
I gotovo.
U redu.
Zdravo, Markose. Opet ja.
Zvaću te kasnije.
- Zdravo, Sepija.
Konačno! Umalo da odustanem.
Izvini što te nisam dočekao,
ali bio sam zauzet...
Da. Nema veze.
- Jesi li išao po urnu?
Ne, ne tek što smo
ušli, tek smo stigli.
Šta se desilo? Zašto je
cela kuća tako ispreturana?
To je zbog tvoje sestre.
Jesi li je već video?
Ne, ne. Tek što
smo izašli iz aviona.
U redu, u redu... Poslaću
ti adresu klinike porukom,
i imam pismo tvog
starog za tebe.
Uradi sve što moraš, i sutra, ako
budeš išao da se vidiš sa bratom,
svrati ovde, u pilanu, da ti
dam pismo i na miru popričamo.
Ne, neću ići.
Moraš mi pomoći da rešim
problem sa Kanađanima.
Nedostaje Salvadorov potpis.
Zvao sam ga,
ali ne javlja mi se.
Znam. Već sam vam rekao,
ako imate o nečemu da pričate
sa Salvadorom, pričajte lično s njim.
Ja neću pričati s njim,
ne mogu. - U redu, u redu...
Ako nećeš doći sutra,
nekako ću ti poslati pismo.
Savršeno.
- I Markose...
...stvarno mi je
žao zbog tvog starog.
Znaš da je za mene uvek bio...
brat kojeg nikad nisam imao.
Ova je ispred kolibe.
Salvador.
Ovo sam ja.
Moj tata.
Sabrina.
I Huan.
- Kako je bio lep, zar ne?
Da.
- I ko je ovo slikao?
Sepija, rekao bih.
Evo ga.
Kakav osmeh!
Hoćeš da vidiš moju mamu?
- Naravno.
Pogledaj.
To je jedina njena fotografija.
Ne!
Ovo nije dobar trenutak.
Moramo prvo da je stabilizujemo.
Zašto se ne vratite sutra,
pa ćemo videti kako napreduje?
"Huan Sabate poginuo
u užasnoj lavini."
"Tragedija je odnela malog dečaka."
Gospodine Sabate?
- Da.
Veoma mi je žao.
Laura?
- Ovde sam, Markose.
Kako je bilo sa Sabrinom?
- Šta se desilo?
Zašto? - Zvao sam.
Zašto mi se nisi javila?
Ovo je kuća tvog oca,
neću se ja javljati.
Stiglo ti je ovo pismo.
Skot...
Šta piše?
"Već znaš gde treba
da odneseš pepeo."
Kćeri, dođi!
Sabrina, stigao sam iz Španije.
Sad sam ovde.
Znaš, stigao sam
sa Laurom, mojom ženom.
Želeo bih da je upoznaš.
Vidi, doneo sam ti
neke stvari od kuće.
Nešto odeće...
Nekoliko olovaka...
Svesku...
Možda poželiš da crtaš...
- A Salvador?
Ostavili smo ga samog.
Moraš da odeš.
Ne.
Ne, ne mogu.
Jesi li pročitao pismo?
Da.
- I nećeš poslušati tatu?
Moraš da odeš.
Grdiće te ako ne odeš.
Videla sam Sabrinine sveske.
Koje?
- Neke crvene.
Sa crtežima.
Odlično crta.
Da...
Ona je uvek odlično crtala.
I tvoj stari je želeo da proda.
On me je poslao da
pričam sa tvojim bratom...
koji mi je posle ovo poklonio.
Sve ovo je tvoje. U stvari, vaše.
Morate se boriti za to.
Pogotovo sada, kada novi
Sabate dolazi u porodicu.
Salvador mora to da razume.
Ne, neće razumeti.
On živi tamo.
Živi tamo 30 godina, i neće biti
sretan da banemo tamo i kažemo mu:
"Vidi, Salvadore, moraš otići,
prodali smo kolibu Kanađanima."
Ma kakva koliba!
Zabole dupe Kanađane za kolibu.
Izvinite.
Briga njih za kolibu,
oni hoće da kupe svu zemlju.
Zar ne znaš da je to
neka rudarska kompanija?
Zašto bih inače ponudili 9
miliona za kolibu? Molim te!
9 miliona pezosa?
Dolara.
Ramone... ne budi prost. Donesi
empanade ili barem nešto za piće.
Ne, neću ništa, ne...
Čekajte...
Zar ne može da se proda samo
Sabrinin i moj deo? - Ne.
Tipovi hoće sve ili ništa.
Razgovaraj sa svojim
bratom, Markose.
Imaš puno pravo na to!
Salvadore!
Ovo je bila soba mog starog.
Naše su bile gore.
Umorna sam.
p r i j e v o d i - o n l i n e. o r g
Salvadore?
Stani. To sam ja, Markos.
Tvoj brat.
To je Laura, moja žena.
Stani, stani!
Molim te.
Mislio sam da bismo mogli da
spavamo gore. Je li to u redu?
Sutra ćeš joj pokazati
šta si nasledio, zar ne?
Nisam došao ovde zbog toga.
Doneo sam njegov pepeo, tražio je
od mene da ih ostavim pored Huana.
Baš lep gest.
Možeš li mi reći gde je to?
Ne sećaš se?
Laura?
Zdravo.
- Zdravo.
Kako si? - Dobro.
- Dobro jutro. - I tebi.
Skuvala sam kafu. Hoćeš malo?
- Ne. Zapravo, da. Daj mi. - Da?
Već ste se upoznali?
- Da.
Pa... pričao mi je o...
svim tim pripremama pred lov.
Dobro, idem po kafu.
U redu? - Hajde.
Treba li ti nešto?
Ustala si veoma rano?
Pre sat vremena ili 40 minuta.
I sve to vreme si
pričala sa njim? - Da.
Malo je čudan, zar ne?
I osim lova...
o čemu ste još pričali?
Rekao ti je nešto o prodaji?
- O prodaji?
Ne, Markose, ja nemam
ništa sa prodajom.
Uostalom, to je tvoj brat, zar ne?
Zašto? Šta je bilo?
Hajdemo.
Odavde ćemo ići pešice.
Ostavi to ovde.
Tata nas je uvek dovodio
ovamo u lov na divlje svinje.
Stvarno?
- Da.
Ali je voleo da dolazi tokom noći.
Govorio je da je loviti
danju previše lako.
Sećaš se kad nas je spasao od
divljeg vepra koji nas je napao?
Mene nikad ni od čega nije spasao.
Ovo nije put koji vodi do jezera?
Nije.
Ovaj je oko 2 km zapadno.
Ali onda je ovaj teren
izvan našeg poseda.
Anektirao sam ga.
Sada je naš.
Razgovarao si sa Sepijom?
Znam da je ovo tvoj dom.
Znam to bolje od ikoga.
Samo te molim
da razmotriš ponudu.
Izvoli.
Uzmi je.
Ne, nisam došao u lov.
Došao sam da ispunim očevu želju.
I radije ne bih.
- A šta ćeš da jedeš večeras?
Da vidimo. Je li mnogo teško?
Samo prvi put.
Posle je kao i sve drugo.
Hajde, idemo.
Kada ste mislili da idete?
Kada pokopam pepeo.
Požurite. Sprema se oluja.
Moraš mi pomoći?
Kako?
Gde je sahranjen Huan?
Salvadore...
Prošlo je skoro 30 godina.
Nema šanse da se setim...
Mnogo je ukusnije
kada ga sam uloviš.
Bio si u pravu.
Trudna je.
Laura... Trudna je.
- Razumeo sam.
Postaćeš stric.
'Ajde...
Znam da je teško razgovarati
o tome, ali moramo.
Ne želim da te gnjavim
pitanjem kuće.
Ali stvarno bi trebalo
da razmotriš ponudu.
Znam da je ovo tvoj dom i da nije
fer da ga delimo na ravne časti.
Zato od novca od prodaje...
...polovina je za tebe. Polovina!
Sa tim novcem...
...možda možeš
pronaći nešto u blizini...
Malo manje...
Ovo će nas zaista obezbediti
za ceo život, Salvadore.
Inače...
od sada ćemo imati gomilu
troškova za lečenje, lekove...
koje više ne mogu da plaćam,
ne možemo više da plaćamo.
Čini mi se da to nije fer.
Sabrina je bolesna,
to je činjenica. - Stani.
A šta bi po tebi bilo fer?
- Saslušaj ponudu.
Ja... nisam ovde da bih te
uznemiravao, hoću to da razumeš,
ali od sada moramo
da se brinemo o Sabrini.
Učini to onda, to je tvoja sestra.
To bi bilo fer.
To je i tvoja sestra.
- Laura. - Šta?
Molim te...
- Grešim li?
Ne...
Ne, ne greši.
Ovo je stvar braće i sestre.
Dođite da živite ovde, sa mnom.
Ima dovoljno mesta za četvero.
Za petero, izvini.
A šta bi uradio sa Huanom?
Kakve veze ima Huan s ovim?
- Kakve veze ima? - Da.
Hoćeš da prodaš ovo
imanje koje je tvoje...
a šta ćeš uraditi s njim?
Ostavićeš ga ovde...
ili poneti?
I kuda?
Mislio sam da možemo
voditi razumljiv razgovor,
ali sad mi se to čini nemogućim.
Huan i ja ne možemo otići odavde.
Odvešću te na mesto gde
je sahranjen tvoj brat.
Da vidim da li ćete
i dalje tako misliti.
Laura.
Laura?
- Da, dole sam.
Gde je Salvador? - Ne znam.
Kad sam se probudila, nije bio ovde.
Mora da je otišao da
reši problem sa strujom.
Hoćeš?
Zašto juče nisi
hteo da ideš u lov?
Idem da potražim signal.
Moram da razgovaram sa doktorkom.
Markose...
- Šta je?
Zašto juče nisi
hteo da ideš u lov?
Šta? - Zašto juče nisi
Zato što je to puška kojom je izazvana
nesreća. Ona kojom je ubijen Huan.
Kad si već pitala...
- Zašto mi nisi rekao?
Zašto mi nisi rekao?
- Zato što tada nisam bio siguran.
U šta? U šta nisi bio siguran?
Da li je to ta puška
ili da li da mi to kažeš?
Halo? - U šta? - Da nije
trebalo da dolazimo. Halo?
Halo. Da. Ovde Markos,
Sabrinin brat. Halo?
Halo? Da.
Hteo bi da čujem kako je,
kako je reagovala.
Sutra vas vodim
da ukopate pepeo.
Markos ne želi da
razgovaram s tobom.
Ali moramo da razgovaramo
o Sabrininim potrebama.
A tvojim?
Šta hoćeš da kažeš?
- Tvojim potrebama.
Kada ćemo razgovarati o tome?
I 11 miliona je u pitanju, a ne 9,
kako je rekao onaj usrani matorac.
11 miliona? Ko ti je to rekao?
Otkud to znaš?
Zašto bi nas Sepija lagao?
Zašto to ne pitaš njega?
Rekao je i da je
Huan poginuo u lavini.
Ona je trudna.
To si mi već rekao.
Gde je?
Skote...
p r i j e v o d i - o n l i n e. o r g
Pakuj stvari, odlazimo.
Idem da zagrejem kamionet.
A šta ćeš da uradiš
sa svojom sestrom?
Požuri.
Idemo.
Znam da je prošlo mnogo vremena.
I da si ti podneo najveći teret,
stari je bio govno prema tebi.
Ali svi znamo da je to bila nesreća,
da se moglo desiti bilo kome.
Bili smo deca.
To je bio nesrećan slučaj.
Ni ja nisam mogao
ni sa kim da pričam.
Već dugo vremena želim
da te molim za oprost.
Oprosti što sam te ostavio samog.
Odlazite.
Odmah!
Markose...
- Dobro sam.
Dobro sam.
Ne, dobro sam.
Markose, šta se desilo?
Prokleto sranje!
Markose, koči! Koči!
Jesi li dobro?
Šta si to uradio?
E, do mojeg...
Kada ti kažem, kreni unazad!
Hajde! Hajde sad!
Ugasiću ga. Kada ti bude
hladno, opet ću ga upaliti.
Ne gasi, ne gasi!
Upali svetla, idem da piškim.
Nema veze, ionako izlazim.
- Sačekaj, imam baterijsku lampu.
Markose, ne mogu više,
moramo da se vratimo.
Ne možemo ostati ovde.
- Ne...
Ne mogu da se vratim.
Zar ne razumeš da ne mogu?
Zaboravio si da sam trudna?
Moramo se odmah vratiti!
- Laura, ne možemo!
Šta hoćeš? Da me ubije?
Hoćeš da me ubije? Ili da
ja njega ubijem, to hoćeš?
Ne možemo se vratiti!
Zar ne razumeš da ne možemo?
Idem opet da pronađem signal.
Idem!
- Kuda?
Idem, Markose!
- Laura!
Neću da izgubim bebu zbog vas.
Laura! Dolazi ovamo!
Ne!
Laura!
Huane!
Šta ti radiš ovde?
Saslušaj me, molim te.
Stani! Dozvoli da ti kažem!
- Šta?
Šta radiš ovde?
- Dopusti da ti objasnim!
Šta?! - Molim te.
- O čemu hoćeš da pričaš?
Hoću da ti objasnim?
- Sada?!
Hoćeš da mi objasniš?
- Sačekaj!
Salvadore, čekaj, dopusti
da ti objasnim! - Ne.
Ne! Ne!
Šta si to uradila?
Šta si uradila?!
Ne znam, mislila sam da...
da je krenuo da te ubije, zar ne?
Ne. Nikad ne bi pucao u mene.
Razgovarao si s nekim?
Razgovarao si s nekim osim mene?
- Ne, ni sa kim drugim.
Kakva porodica, moj Bože!
Ja sam.
Nisam htela da ga ubijem.
Pucao je na nas.
Uplašila sam se, pošto je
ubio Huana, a vas obogaljio.
Mene? Ne...
Ja sam ruku davno izgubio.
Salvador mi je
samo razneo protezu.
Ne znam šta se tačno
dogodilo ovde, ali...
...me ni ne interesuje.
Ja ću vam ispričati šta je bilo.
Jasno?
Idi po oružje kojim si pucao.
Ne, Markos nije pucao.
Jesi li ti čula šta sam rekao?
Ili hoćeš da provedeš trudnoću u
zatvoru, daleko od svoje zemlje?
Ramone...
Odnesi ga na mesto gde je pao.
Salvador nam je rekao da je
ponuda 11 miliona, a ne 9.
Čini li ti se ovo pogodan
trenutak da pričamo o tome?
...I počeo sam da pucam
bez razmišljanja...
Da bih se odbranio.
A kome je pripadalo oružje?
- Njihovom ocu.
Kakve to veze ima?
To je bila samoodbrana, zar ne?
U svakom slučaju, treba da odete
u sud i date zvaničnu izjavu.
Imate li advokata?
- Da. Ja sam.
Dobro, ja ću otići ranije u grad
da pripremim sve papire za sud.
Odlično.
Žandarmi će ostati ovde.
Ponesite sve što vam je potrebno
i pođite sa njima.
- Spakuj mu torbu sa odećom.
Laura...
Hajde.
p r i j e v o d i - o n l i n e. o r g
Izvadio sam oružje i...
...i pucao sam.
Kad sam prišao da ga pogledam...
...već je bio mrtav.
"Huan nas je video...
"...i reći će tati i Salvadoru."
Huane!
- Šta je bilo?
Ništa.
Ne govori nikom ono što si video!
Inače šta?
Hoćeš da znaš šta?
Hoćeš da znaš?
Hajde!
Hajde, pucaj!
Ti si seronja!
Je li mrtav?
To je bila nezgoda.
"Huan nas je video i
reći će tati i Salvadoru."
"Huan nas je video
i reći će tati."
Gotovo je. Sve je sređeno.
Moraćemo neko vreme malo
da sačekamo ovde, ali...
možemo živeti u selu.
Gotovo je.
Šta je bilo?
To je dobra vest.
Znam zašto je Huan umro...
...zašto je Salvador ubio Huana.
To nije bio nesretan slučaj.
Salvador ga je ubio...
jer ga je Huan video sa Sabrinom.
A sada ćemo sve
to da zaboravimo.
Prevod i obrada: Lepi Dzoni
LepiDzoniPrevodi@gmail.com
"Lari"
Specijalno za forum IPTV Zezanje